Biliyor musun...
Benim de şimdiye kadar böyle torunlarım olmalıydı.
Yine mi başlıyorsun.
Kılıç kullanma becerimi izliyorsun sanmıştım!
Kılıç kullanma becerin gayet iyi.
Usta olalı 20 yıl oldu.
Bu yaşımda hâlâ torunum olmamasına inanamıyorum.
Hiç evlatlık vefa duygun yok, oğlum.
Günaydın, Usta.
Günaydın.
Dojoyu yönetiyorum ve daha fazla öğrenci buldum.
Bu kadar vefa yetmez mi?
Devam et!
Karım olmadan torun hayal etmek boşuna.
Bu konuşma daha bitmedi.
Öğrencilerin arasında en azından bir tane iyi kız olmalı!
Hey, baba.
Dojo, romantizm yapılacak yer değil.
Nesillerdir kılıç becerileri öğreten bir taşra dojosu.
Burada doğdum ve hatırlayabildiğim kadar eskiye dayanan tahta kılıçlarla oynadım.
Ve o zamandan beri hiçbir şey değişmedi.
Elimden gelenin en iyisini yapmaya çalıştım.
Gençken büyük bir kılıç ustası olmayı hayal ederdim.
Ortalama bir insandan biraz daha iyi becerilerle kaldım
ve yaşıma göre iyi bir hızım var.
Ama o kadar.
Yine de şikayet edemem.
Tam olmam gereken yerde olduğumu hissediyorum.
Belki müthiş kılıç becerilerim yok,
ama öğretme konusunda yeteneğim var.
Teşekkürler!
İyi iş çıkardınız, çocuklar.
Buradan mezun olan birçok kişi oldukça başarılı oldu.
Torun istemek gerçekten bu kadar büyük bir istek mi?
Bugün gerçekten coşmuş.
Sen de torun sevgisi istiyorsun, değil mi Frenne?
Beryl'in bir eş bulmasını istiyorsun, değil mi?
Lanet olası yaşlı adam, annemi kendi tarafına çekmeye çalışıyor.
Er ya da geç birini bulacaktır.
Daha erken mi olacak yoksa geç mi?
Erken. Ya da geç.
Aferin, anne. Güzel savunma.
Bir gün bize sarılıp uyuyacak
güzel bebekler verecek.
Değil mi, Beryl?
O babamın tarafında değil,
ama benim tarafımda da değil.
Affedersiniz.
Evet, kim o?
Uzun zaman oldu, Usta.
Şey...
Yoksa...
Evet.
Benim, Allucia Citrus.
Taşralı Kız Başkente Gidiyor.
Çok uzun zaman oldu.
Seni tanıyamadım.
Hiç değişmemişsin, Usta.
Mektuplarınla bizi haberdar ettin,
rütbe atladığını biliyordum.
Ve şimdi Kraliyet Şövalyeleri
Birliği'nin komutanısın!
Onun ustası olarak çok çalıştın,
Beryl.
Peki, bugün buraya ne için geldin?
Doğru.
Birliğin komutanı olarak
görevlerimin yanı sıra,
aynı zamanda kılıç öğretmenliği
yapıyorum.
Vay canına, bu etkileyici.
Çocukken kılıçta çok iyiydin,
şimdi bak neredesin!
Seni bilgilendirmek için geldim:
Seni Birliğe özel eğitmen olarak
önerdim ve ataman
onaylandı.
İmparatorluk Fermanı,
resmi mühürlü.
Bu bir çeşit şaka mı?
Benim gibi geçmişte kalmış biri...
Ah! Bunu kabul etmezsen,
idam cezasıyla karşılaşırsın!
İdam edilmezsin,
ama ciddi sonuçları olur.
Bu benim için de iyi görünmez.
Dışarıda bekleyen bir arabam var.
Bu gece başkentte kalacağız,
yarın daha fazla konuşuruz.
Ne?! Şimdi mi?!
Yarın dojo kapalı, hatırladığım kadarıyla.
Ders programını aksatmayacak.
Hadi, hadi.
Gitmişken başkentte kendine bir eş bul.
Yanındaki güzel kız ne durumda?
Baba, lütfen ciddi ol.
Allucia'yı rahatsız ediyorsun.
Tanrım, aramızdaki yaş farkını düşünsene!
O... şaka mı yapıyor?
Rahatsız değilim, yaş farkına gelince--
Hm? Bir şey mi dedin?
Hayır.
Frenne. Beryl'in bu akşam yemeğe ihtiyacı yok.
Tamam, öyle olsun.
Sürekli üstün geliyor,
ben de araya tek söz sokamıyorum.
Neden böyle oluyor?
Hâlâ o kılıcı taşıyorsun.
Evet.
Dojodan mezun olan öğrencilerime
hediye ettiğim kılıç bu.
Beğenmene sevindim,
ama bir köy demircisinin kılıcı
artık bir komutana yakışmaz, değil mi?
Hayır.
Benim kılıcım bu.
Ah, anlıyorum.
Çocukken hissettiğin,
öğretmeninin senden üstün olduğu duygusu.
Allucia hâlâ bu fikre takılı kalmış.
Güzel de,
ben özel eğitmen olmak için
çok yaşlandım.
Çok heyecanlıyım.
Bu taşralı fikri... Özür dilerim.
Küçük kasabanın kılıç ustasının
sonunda başkentte çalışacak olması...
Peki, bu "kılıç ustası" da kim?
Tabii ki sizsiniz, Üstat!
Birçok ünlü şövalye ve maceracı yetiştiren
"taşralı kılıç ustası",
kılıç kullananlar arasında iyi bilinir.
Ancak bu kaba lakaptan
hoşlandığımı söyleyemem.
Anlıyorum...
Muhtemelen böyle düşünen tek kişi o.
Hazırladığım pozisyonun size
en uygunu olduğuna eminim, Üstat.
Ben de sizin seviyenize ulaşmak için
kendimi geliştireceğim.
Hm? Bir şey mi dedin?
Hayır, hiçbir şey.
İşte orada! Başkent Baltrain.
Yıllar oldu.
Birkaç hatıra eşya almalıyım.
Lütfen burada kal
ve bu gece biraz dinlen.
Sabah senin için geleceğim.
Tamam, teşekkürler.
Çok fazla dükkan ve insan var,
ve geceleri bile ışıl ışıl.
Şehir hayatı işte.
Biraz fazla geliyor.
Az önce açıkladığım gibi,
Beryl Gardenant'tan
Liberion Tarikatı'na özel eğitmen
olarak görev yapmasını rica ettim.
Lord Gardenant o kadar güçlü ki
ben bile ona denk değilim.
Birkaç söz söyleyebilir misiniz, Üstat?
Bu benim için fazla.
Komutanınızın dediği gibi,
benim adım Beryl Gardenant.
Ne kadar faydalı olabilirim bilmiyorum,
eğer olursam,
ama elimden gelenin en iyisini yapacağım
ve sizinle çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Endişelenmeli miyiz?
Harika bir konuşmaydı, Üstat,
tam da beklediğim gibi.
Size verdiğim belgelerde belirtildiği gibi,
lütfen ayda üç veya dört kez
şövalyelere eğitim vermeye gelin.
Dojodaki görevlerinizi
çok etkilemez.
Tabii, öyle.
Üstat!
Üstat! Uzun zaman oldu!
Curuni, bir şövalye
bu kadar pervasız koşuşturmamalı.
Anlaşıldı!
Curuni...
Curuni! İyi bir şövalye olmuşsun.
Hayır, daha gidecek yolum var.
Dojoda yaklaşık iki yıl
eğitim aldı.
Şövalye olmak için
çok çalıştı.
Hayalinin gerçekleştiğini görmek güzel.
Yine bana eğitim vereceğiniz için
çok mutluyum, Üstat!
Öğrencileriniz size destek olmak için burada.
Eğitiminizi dört gözle bekliyoruz.
Curuni iki yıl sonra taşındı.
Eğitimine devam edebileceğim için şanslıyım.
İki öğrencimin Tarikat'ta olduğuna
inanamıyorum...
Ben geldim.
Sana bir şey getirdim.
Tatlı şeyleri seviyorsun, değil mi baba?
Oh, misafirimiz mi var?
Vay, Randrid mi?
Uzun zaman oldu, Usta.
Görüşmek güzel.
Dün beri bir sürü eski öğrenciyle karşılaştım.
Bu da eşin ve çocuğun mu?
Ah, evet.
İşte gördün mü, Beryl,
burada sana ihtiyaç yok.
Baltrain'a yerleş
ve oradaki işine odaklan.
Bir eş bulana kadar da
geri dönme.
Acele et de bana torun ver.
Nee?!
Demek çocuğun olduğu için köye taşınıyorsun.
Evet.
Maceraları da bırakıyorsun, ha.
Platin rütbeli biri için oldukça radikal.
Bu seviyeye gelmemde senin eğitimin etkili oldu,
bu yüzden kötü hissediyorum ama...
Öğrencim olduğun üzerinden on yıldan fazla geçti.
Bu seviyeye kendi çabalarınla geldin.
Bunun için teşekkür ederim.
Maceraperestler büyük paralar kazanabilir,
ama riskli bir iş.
Eşin razı olduğu sürece sorun yok.
Sanırım buna şans eseri deniyor.
Randrid eğitim tarzımızı biliyor.
Dojonun başına geçerse,
sen de görevine odaklanabilirsin.
Durumun farkındayım.
Ben, mütevazı Randrid Pattlerock,
size hizmet etmek için elimden geleni yapacağım.
Oh, şey, evet, hmm...
Demek ben yokken yaşlı herif Randrid'i ikna etmiş, ha.
Hey, bu gece kalabilirsiniz.
Burası benim evim, bilginiz olsun!
İşte hikaye bu.
Ne karmaşa ama.
Ne kadar uygun... korkunç.
Kalacak yer bulma işini sana yüklediğim için üzgünüm.
Yok ya, hiç sorun değil.
Daha önce ayarladığın oda
uzun süreli kalmak için biraz pahalı.
Daha uygun fiyatlı bir yer iyi olur.
Usta'ya layık bir yer...
Başkenti pek iyi bilmiyorum,
bu yüzden çok yardımcı oluyorsun, Allucia.
Neden benim evimde kalmıyorsun?
Bunu yapamam.
Yapamaz mısın?
Neredeyse kalp krizi geçirtiyordu bana...
Belki de şehirdeki insanların
farklı bir mizah anlayışı vardır...
Neden önce bir şeyler yemiyoruz, Üstat?
Öğle vakti değil mi?
Şehirde gezmek ve öğle yemeği yemek.
İşte buna tam bir randevu derim.
Bir şey mi dedin?
Hayır, hiçbir şey.
Tarikatın Komutanı,
bir adamla şehirde geziyor.
Ne kadar sıradanlaşmışsın.
Elim ayağıma dolaştı.
Komutan dikkat çekiyor.
Benim gibi bir ihtiyarla gezinmek
onun itibarını zedeliyor.
Ah, sen misin, Lysandra?
Hakaret etmeyi bırakır mısın?
Görevimi gayet iyi yerine getiriyorum.
Hım, öyle mi düşünüyorsun?
Şey... onu tanıyor musun?
Gitmemi ister misin?
Sadece bir tanıdık.
Onun için endişelenmene gerek yok.
Ah, öyle mi?
Konuşmanın ortasında böyle ayrılmak.
Ne kadar kaba olduğuna inanamıyorum.
Sana söyleyecek bir şeyim yok.
Nasıl olur da rastgele bir adama "Üstat" dersin?
O plaka...
yani o siyah rütbeli bir maceracı?
Daha önce hiç biriyle karşılaşmamıştım.
Üstat Beryl...?
Kesinlikle yanılmıyorum.
Beni hatırlamıyor musun?
20 yıl geçti herhalde.
Yine de...
Üstat, benim. Surena Lysandra!
Beni çocukken alıp kılıç kullanmayı öğrettiğini hatırlamıyor musun?
Ah! Bekle, o Surena mı?!
Yani, hatırlıyorsun?
Demek oymuş.
Bu başarımı sana anlatmayı
çok uzun zamandır istiyordum.
Ama hiç fırsat bulamadım.
Beni affet.
Büyüdüğünde meşgul oluyorsun.
Senin ne kadar iyi yetiştiğini görmek
beni mutlu ediyor.
Ama neden Citrus gibi biriyle
birliktesiniz, Üstat?
Ah, şey...
Üstat, Liberion Tarikatı'nın
özel eğitmenidir.
Baltrain'de yaşayacak ve
kalacak bir yer arıyor.
Ona bu konuda yardım ediyorum.
Üstat'ın becerileriyle özel eğitmen
olmasını anlıyorum.
Ama konaklama konusunda
senden daha çok şey biliyorum.
Sonuçta uzak diyarlardan gelen
maceraperestlere aracılık yapıyorum.
Bu kasabada bir handa bile
kalmadın, değil mi?!
Bu ikisinin derdi ne?
Bence burası istediklerinize uygun
bir yer olabilir, Üstat.
Yardımın için teşekkürler, Surena.
Sana da, Allucia.
Şimdi, iyi geçinin tamam mı?
Sonra görüşürüz, Üstat.
Ben gidiyorum artık.
Şehir hayatına ani bir geçişin
zevkini çıkaracak kadar...
genç değilim artık...
Ama eski öğrencilerimin beni
gözettiğini bilmek güzel.
Kabul ediyorum.
Herkes dikkat kesilsin.
Programı değiştirdik. Bugünden itibaren,
Üstat Gardenant size eğitim verecek.
Hepiniz, ciddi bir antrenmana
hazır olun.
Burada olduğum için mutluyum.
Affedersiniz, Komutan.
Evet, nedir?
Liberion Tarikatı'nın eğitmeni olmak için
belli bir seviyede güç gereklidir.
Ne kadar iyi olduğunuzu görmek
isterim, Lord Gardenant.
Bu kim?
Henblitz Drout.
Tarikat'ın yardımcı komutanı.
Saygısızlık etmek istemem.
Sizinle kılıçlarımızı denemek isterim.
Peki öyleyse.
Becerilerinizi göstermek için
iyi bir fırsat, Üstat.
Keşke her şeye kendi başına karar vermese.
Belki onun ustasıydı, ama bu çocukken böyleydi.
Taşralı kılıç ustası.
Onun hakkında duydum, ama sadece söylentilerdi.
Bize öğretebileceği bir şey olduğunu sanmıyorum.
Hey, sana katılıyorum.
Komutan fazla iyi kalpli.
Çürümüş eski ustası için takdir beklemesi şaşırtıcı değil.
Bu doğru.
İyilik bazen hatalara yol açar.
Ben bunu düzeltme konumundayım.
Evet, yanılıyor değilsin.
Doğru.
Ben sadece taşradan gelen yaşlı bir adamım.
Oh, ama... En azından kaybederken çok kötü görünmemeye çalışacağım.
Öyleyse, lütfen başlayın.
Allucia'nın benim yüzünden yüzünün kara çıkmasına izin veremem.
Ayrıca, bütün bu zaman boyunca
yaptıklarımı görünce, artık çalışmamak üzücü olurdu.
Tarikatın onurunu koruyacağım!
Bu adam inanılmaz.
Vurursa, kesinlikle kemik kırar.
-Tek taraflı diye buna denir.
-Sadece zaman meselesi.
Eğer gücü savuşturabilirsem...
Ö... Özür dilerim. İyi misin?
Endişene ihtiyacım yok.
Az önceki... şans eseri miydi?
Daha önce görmediğim bir hareket...
Durdurmayı planlamıştım, ama vurdum.
Bir eğitmen olarak bu kabul edilemez.
Eğer bana ucuz numaralarla gelirsen,
onları kafadan ezerim.
Hızı ve gücü beni çok aşıyor.
Ama hareketleri tamamen doğrusal.
Bu yüzden okuyabiliyorum.
Onun imza hareketi!
Blokla ya da kaç, o kükreyen kılıç seni bitirir.
Henblitz, şimdi tatmin oldun mu?
Sanırım işimiz bitti...?
Ben... pes ediyorum...!
İnanılmaz...
bu harika bir teknikti!
Bunu nasıl yaptın?
Lütfen bana öğret!
Ah, ona zamanı gelince değineceğiz.
Hadi Usta Beryl'in eğitmen olarak atanmasını
kutlayalım.
Şerefe!
Bunu ayarladığın için teşekkürler.
Benim için zevkti.
Ayrıca kabalığım için bir özür niteliğinde.
Hayır, hayır, hayır!
Yanılmamıştın, Henblitz.
Birdenbire ortaya çıkan yaşlı bir adamı
sorgulaman çok doğal.
Sadece kendi cehaletimden utanıyorum.
Sana en baştan söylemiştim.
Usta Beryl güçlüdür.
Affedersiniz, bardağımı doldurabilir miyim?
Ne kadar hızlı!
Komutan gerçekten iyi içiyor.
Yardımcı Komutan da öyle.
Ben ara sıra birkaç yudum alıyorum,
onlara yetişemem.
Cidden, kılıç kullanma becerine hayran kaldım, Usta Beryl.
Senin kılıç kullanma şeklinle benim stilim
tesadüfen uyuştu.
Sadece bundan ibaret olduğuna inanamıyorum.
Son dönüşlü vuruşumu
lehline çevirmen.
Nasıl yaptığını söylemenin vakti gelmedi mi?
Sadece dönüşünü seninkine uydurdum.
Sanki çok kolaymış gibi anlatıyor.
Usta için öyle.
Bardağımı doldurabilir misiniz, lütfen?
Sonraki hamleyi okumak
da önemli.
Yaklaşımında daha esnek olsaydın,
seni yenemezdim.
Birlikte çalışmayı dört gözle bekliyorum.
Ben de.
Teşekkürler, Randrid.
Usta Beryl'e dünyada
ün kazandırmasına yardım etmek
beni en çok mutlu eden şey.
O bu köyden çok daha iyi şeyler
hak ediyor.
Kesinlikle. Bir maceracı olarak
birçok ülke gezdim,
ama Usta Beryl'den daha iyi
bir kılıç ustası görmedim.
Uzun zamandır bekliyordum, Beryl.
İşte beklediğim şey buydu.
Gerisi sana kalmış.
İşten sonra bir içki tam bir haz.
Ama yaşlanınca, ertesi günü düşünür
ve aşırıya kaçmazsın.
Ne kadar üzücü...
Sonraki Bölüm: Köylü Kurnaz Bir Büyücüyle Şaşkına Döner.